# backup
## Домашнее задание _Настраиваем бэкапы_
> Настроить стенд Vagrant с двумя виртуальными машинами: backup_server и client.
> Настроить удаленный бекап каталога /etc c сервера client при помощи borgbackup. Резервные копии должны соответствовать следующим критериям:

> * директория для резервных копий /var/backup. Это должна быть отдельная точка монтирования. В данном случае для демонстрации размер не принципиален, достаточно будет и 2GB;  
> * репозиторий дле резервных копий должен быть зашифрован ключом или паролем - на ваше усмотрение;  
> * имя бекапа должно содержать информацию о времени снятия бекапа;
> * глубина бекапа должна быть год, хранить можно по последней копии на конец месяца, кроме последних трех. Последние три месяца должны содержать копии на каждый день. Т.е. должна быть правильно настроена политика удаления старых бэкапов;
> * резервная копия снимается каждые 5 минут. Такой частый запуск в целях демонстрации;
> * написан скрипт для снятия резервных копий. Скрипт запускается из соответствующей Cron джобы, либо systemd timer-а - на ваше усмотрение;
> * настроено логирование процесса бекапа. Для упрощения можно весь вывод перенаправлять в logger с соответствующим тегом. Если настроите не в syslog, то обязательна ротация логов.  

> Запустите стенд на 30 минут.
Убедитесь что резервные копии снимаются.
Остановите бекап, удалите (или переместите) директорию /etc и восстановите ее из бекапа.
Для сдачи домашнего задания ожидаем настроенные стенд, логи процесса бэкапа и описание процесса восстановления.  

### Решение ДЗ.  
1. Перед запуском _Vagrant+Ansible_ необходимо проинициализировать переменную окружения _VAGRANT_EXPERIMENTAL="disks"_, это необходимо 
для автоматического создания и монтирования диска. Стартуем _Vagrant+Ansible_, заходим на клиент и генерируем _ssh_ ключ (парольную фразу при этом не создаем!), копируем его 
на сервер.Инициализируем репозиторий на сервере:  

_borg init --encryption=repokey borg@192.168.11.160:/var/backup/_  

Можно запустить процесс создания бэкапа для проверки настроек:  

_borg create --stats --list borg@192.168.11.160:/var/backup/::"etc-{now:%Y-%m-%d_%H:%M:%S}" _/etc_  

Или можно сразу включить автоматическое создание бэкапов:  

_systemctl enable borg-backup.timer_  
_systemctl start borg-backup.timer_  

Ждем 10 минут, затем проверяем список созданных резервных копий:

_borg list borg@192.168.11.160:/var/backup/_  

2. 

